# Проект YaMDb

API для социальной сети YaMDb, где пользователи могут оставлять отзывы на произведения и комментировать их.

## Установка

1. Клонировать репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/your_username/api_yamdb.git
```
2. Перейти в директорию проекта
```bash
cd api_yamdb
```
3. Установить и активировать виртуальное окружение

```bash
python -m venv venv
```
```bash
source venv/bin/activate
```
```bash
python -m pip install --upgrade pip
```
4. Установить зависимости
```bash
pip install -r requirements.txt
```
5. Перейти в директорию приложения
```bash
cd api_yamdb
```
6. Выполнить миграции
```bash
python manage.py migrate
```
7. Запустить сервер
```bash
python manage.py runserver
```
**После выполнения этих шагов, API будет доступно по [адресу](http://127.0.0.1:8000/)**

## Наполнение базы данных
Для наполнения базы данных перейдите в директорию проекта Django, содержащую
файл manage.py, и выполните следующую команду:
```bash
'python manage.py import_from_csv'
```
Полная инструкция api_yamdb/reviews/management/commands/import_from_csv.py

## Стек технологий
Ваш проект на Django использует следующий стек технологий:

1. **Django** (версия 3.2): Это основной веб-фреймворк на Python для разработки веб-приложений. Django предоставляет множество инструментов и функций для работы с веб-приложениями, включая маршрутизацию URL, работу с базой данных, обработку форм и многое другое.

2. **djangorestframework** (версия 3.12.4): Это расширение Django, которое обеспечивает возможность создания веб-сервисов RESTful API. Оно упрощает процесс создания API, обеспечивая сериализацию и десериализацию данных, аутентификацию, авторизацию и многое другое.

3. **requests** (версия 2.26.0): Это библиотека Python, которая используется для отправки HTTP-запросов. Она предоставляет простой и удобный интерфейс для взаимодействия с внешними веб-ресурсами.

4. **PyJWT** (версия 2.1.0): Это библиотека Python для работы с JSON Web Token (JWT). Она позволяет создавать, проверять и декодировать токены JWT, которые часто используются для аутентификации и обмена данными между веб-приложениями.

5. **pytest** (версия 6.2.4): Это библиотека для написания и запуска тестов на Python. Она обеспечивает простой и удобный синтаксис для написания тестов и позволяет автоматизировать процесс тестирования вашего приложения.

6. **pytest-django** (версия 4.4.0): Это расширение pytest, которое облегчает написание тестов для приложений Django. Оно предоставляет дополнительные функции и инструменты для тестирования Django-приложений.

7. **pytest-pythonpath** (версия 0.7.3): Это расширение pytest, которое позволяет добавлять дополнительные пути к Python-пакетам при запуске тестов. Это может быть полезно, если ваш проект использует нестандартную структуру каталогов или требует доступа к дополнительным модулям.

8. **django_filter** (версия 23.2): Это библиотека Django, которая обеспечивает поддержку фильтрации запросов к моделям Django. Она позволяет создавать и применять фильтры к запросам на основе параметров, передаваемых через URL или формы.

9. **djangorestframework_simplejwt** (версия 5.2.2): Это простое расширение для Django REST Framework, которое предоставляет поддержку аутентификации с использованием JSON Web Token (JWT). Оно упрощает процесс аутентификации и авторизации в веб-приложениях, использующих Django REST Framework.

# Ресурсы API
```bash
[Документация](http://127.0.0.1:8000/redoc/) - Содержит документацию для API YaMDb. В документации описано, как должен работаь API. Документация представлена в формате Redoc.
```
# Формат данных
### API возвращает данные в формате JSON.

Пример успешного ответа:

```bash
{
    "username": "user123",
    "email": "user123@example.com"
}
```

## Автор
Авторы: 
Roman Zemliakov [GitHub](https://github.com/zmlkf)
Дари Шарапова [GitHub](https://github.com/sh-dar)
Антон Серебряков [GitHub](https://github.com/AntonSerebryakov)
